Penerjemah : Dunia-Anime.com
Kau baik-baik saja?!
Makhluk apa mereka ini, kekal?
Ini buruk. Ayo semuanya, menjauh dari sini!
Sabaku Taiso! (Kuburan Pasir)
Kau terlambat, Gaara.
Siapa sebenarnya mereka ini?
Saya tidak tahu.
Mereka tiba-tiba saja muncul dari dalam laut ketika kami mau menyiapkan tenda untuk malam ini.
Aku tidak akan melepaskanmu pergi!
Hentikan! Tak usah di kejar!
Kita berada di posisi yang kurang menguntungkan di tengah gelapnya laut.
Lepaskan bola-bola api!
Ya!
Apa itu?
Aku belum pernah melihat jenis kapal seperti itu sebelumnya.
Ini buruk!
Baiklah! Pergi, pergi!
Hey! Diamlah, ini penting.
Jujur...
Dia terperangkap masuk!
Kita berhasil!
Hey, hey! Anak yang baik.
Ia memiliki bulu hitam di punggung kakinya.
Baiklah, sepertinya sudah cocok.
Naruto, kandangnya!
Begitu bodohnya... Mau saja terperangkap kayak itu!
Hah?
Ada apa?
Hei, Naruto! Apa yang kau lakukan?!
Apa ya? Saya baru saja...
He-hey! Oww!
Idiot! Jangan biarkan dia lepas, Naruto!
Kalau sampai dia lepas, aku akan menghajarmu, Naruto!
Dasar bodoh!
Ya ampun. Aku tidak tahu kenapa ada orang yang mau repot-repot
membayar kita untuk mencari kucing garong ini.
Jangan merajuk seperti itu.
Misi kita adalah untuk menemukan dan mengembalikan dia ke pemiliknya.
Dan itu bukan kucing. Itu seekor musang.
Kalau dicermati, dia ini sangat lucu.
Pokoknya, segera saja kita kembalikan dia biar kita juga lekas balik ke desa.
Kalau kita menyeberangi jembatan itu...
Baiklah!
Hei, Naruto, tunggu!
Mari kita seberangi dan selesaikan misi ini sesegera...!
Apa yang kau lakukan, idiot?!
Disini dikatakan kalau jembatan ini berbahaya!
Saya tidak peduli denganmu.
Tapi apa yang akan kita lakukan jika sesuatu terjadi pada musangnya?!
Sakura, itu terlalu berlebihan, itu berarti...
Shikamaru?
Ada apa?
Yeah... Orang yang minta bantuan kita berasal dari desa di luar tebing tersebut.
Tapi, apa kalian tidak merasakan sesuatu yang aneh?
Aneh?
Meski tengah hari, tetapi tidak nampak seorang pun disana.
Kalau dipikir-pikir itu...
Apa memang begitu?
Dari sini, kita akan saling memandu taktik dan pisah jalan.
Aku akan memutar ke hutan di sebelah barat.
Naruto dan Sakura, kalian ke sisi yang berlawanan.
-  Roger
Semoga saja ini tidak akan menjadi masalah....
Ini berada di luar hutan itu.
Hey! Diam, jangan berisik!
Kayaknya dia merasakan ada sesuatu yang datang mendekat?
Apa ini?
Hey...
Hey! Ada apa?!
Siapa kalian?!
Naruto
Ada beberapa orang asing...
Saya menuju kesitu sekarang
Apa ini?
Kalau sudah begini...
Mantap!
U.. Zu.. Ma.. Ki!
Naruto Barrage/Rendan = Serangan Naruto!
Jadi kau adalah pemimpin/dalang semua ini!
Kau!
Sakura!
Naruto!
Lepaskan aku! Hey!
Keparat...
Mengambil sandera adalah pengecut!
Ayo lepaskan dia sekarang!
Kage Mane no Jutsu (Teknik Mengikat Bayangan)
Naruto! Biarkan yang ini untukku!
Baiklah!
Saya tidak peduli siapa kalian!
Aku akan menghabisi kalian sekaligus.
Teknik 1.000 Bayangan!
Ayo semuanya!
Rasengan!
Amukan Petir!
Naruto!
Payah!
Naruto...
Sakura! Lewat sini!
Apa itu?
Wadaww!
Sebaiknya jangan terlalu banyak bergerak saat kamu bangun
Saya kira kamu akan bangun sekitar 2 atau 3 hari, tapi...
Kakek, anda siapa?
Saya? Saya Kahiko, tetua/pimpinan dari caravan/kafilah ini.
Caravan?
Benar.
Orang-orang dari desa menyebut kami dengan "bangsa pengembara : the wandering people".
Kami melakukan perjalanan sana-sini di semua tempat, tergantung pada musim/cuaca.
Oh?
Kalian berdua beruntung.
Andai saja kami tidak lewat, mungkin kalian telah hanyut terbawa arus sungai.
Hey! Kau ini adalah...
Oh?
Ia juga sudah sadar...
Hei, hei, kau keparat!
Kenapa tadi kau tiba-tiba menyerangku seperti itu?!
Ya..ya... Bagus juga kalian masih penuh energi, tapi...
Hanya saja, kalian tidak harus berkelahi.
Kalian sudah selamat dan sekarang kita akan melakukan perjalanan bersama.
Tapi dia ini...
Hey! Kau!
Saya bisa sembuh dari sebagian besar luka dalam sehari.
Itu nyaman, bukan?!
Tapi anak itu juga cukup mengesankan...
Ia juga bisa sembuh secepat kamu.
Hah? Dia, juga?
Saya sangat iri  pada anak muda...
Hey, berhati-hatilah. Dia sangat kasar.
Nerugui itu pemalu dan sangat mengenali orang. Dia takkan menggigitku.
Anda kenal dia?
Ya iyalah! Da tidak pernah terpisah dari kafilah sampai sekarang.
Apa kau tidak senang bahwa kau pulang dengan selamat, Nerugui?
Dia adalah harta berharga kami.
Akulah orang yang meminta bantuan Desa Konoha untuk mencarinya.
Jadi begitu.ya? Jadi anda lah orangnya.
Kami bergerak sepanjang tahun, jadi kami ingin
dia menyampaikan kabar ke sebuah desa di perbatasan.
Bagaimana dia dapat muncul disini lagi?
Nah, itu karena ia tiba-tiba...
Hei, Nerugui!
Apa dia benar-benar pemalu?
Saya kira... begitulah kira-kira...
Daerah ini dipenuhi orang-orang.
Ya.
Pikir-pikir, apa mereka itu?
Siapa yang tahu? Sakura, kau terus mencari Naruto.
Kalau sudah ketemu, beritahu saya via interkom.
Baiklah! Bagaimana denganmu?
Ada sesuatu yang harus saya lakukan...
Kemarilah...
Guru Haido...
Hey, hey, hey! Tolong jelaskan!
Apakah kafilah ini selalu bepergian kayak ini?
Itu benar. Kami selalu berkeliling semenjak negara kami hancur.
Sejak negara kalian hancur?
Ini adalah legenda turun-temurun yang dikabarkan oleh klan kami dari masa lalu.
Disebutkan, bahwa kami memiliki sebuah negara, tapi sudah hancur.
Hmm... Kenapa?
Katanya, dulu kala ada bencana besar (a great catastrophe).
Kami kehilangan negara kami dan klan kami tersebar.
Sama halnya kami, kelompok lainnya juga menjadi bangsa pengembara.
Sebagian lainnya lagi ada yang menyeberangi lautan.
Laut?
Benar.
Nerugui adalah musang yang di pelihara di istana nenek moyang kami.
Ia adalah bukti hidup bahwa kami pernah memiliki sebuah negara.
Hahaha... Anda bercanda, kan?
Jadi itu berarti bahwa dia sudah lama hidup, sangat lama.
Ya. Dia telah lama hidup, sangat-sangat lama.
Hah?
Nerugui bahkan lebih tua dari Kakek.
Itu konyol...
Menakjubkan, bukan?
Kami sudah merawatnya dari generasi ke generasi.
Itulah sebabnya Nerugui tidak mau kepada siapapun terkecuuali dari kafilah kami...
Kayaknya saya salah lagi...
Apakah dia pergi ke anak itu lagi?
Nerugui, apa yang salah denganmu?
Hey, hey! Dengarkan saya sekarang?
Kenapa kau tiba-tiba menyerangku?
Hey! Jangan berpaling dariku!
Kekuatanmu yang aneh... Apa itu?
Hah? Kekuatan? Maksudmu Chakra?
Chakra?
Memang, saya tidak merasakan apa-apa dari Gelel....
Hei, hei, jawab pertanyaanku! Kau ini siapa?
Saya datang demi sebuah impian (utopia).
Impi... Apa itu?
Kau punya kekuatan yang menarik. Ikutlah denganku.
Hah?
Saya tidak mengerti apa yang kau bicarakan!
Pikirkanlah.
Tidak mungkin!
Kenapa saya harus ikut dengan kamu?!
Saya tanya mengapa kau menyerangku, tapi yang di jawab malah ini-itu.
-Hah?!
Aku akan mengikatmu dan membawamu ke Konoha...! Whoa!
Tunggu! Mau kemana kau?
Cepat! Cepat!
Tunggu aku!
Kau baik-baik saja? Apa mereka baik-baik saja?
Apa mereka terluka?
Mereka tidak apa-apa.
Mereka tampak baik-baik saja.
Apa yang kau lakukan?!
Terima kasih banyak.
Sekarang, saya telah melunasi utang ke orang-orang ini.
Ya ampun. Mereka ini terus saja berdatangan.
Sepertinya... mereka tidak sadar...
Berapa lama lagi aku harus menjaga anak-anak ini?
Oh, ya... Tidak asyik rasanya menjadi seorang pemarah dan temperamen.
Saya tahu!
Kita tidak akan butuh mereka lagi setelah Permata Gelel kita dapatkan.
Kita hanya perlu lebih bersabar lagi sedikit.
Yah, kita masih butuh tenaga mereka bekerja kali ini.
Ah! Dia melarikan diri! Bajingan itu!
Aku tidak akan membiarkanmu pergi begitu saja!
Mengerikan... Bagaimana ini bisa terjadi?
Hei! Ada apa, Kakek?
Nerugui sudah tidak disini.
Apa maksudnya, dia ikut pergi dengannya?
Ya...  Apa gunanya mengeluarkan sejumlah besar uang
untuk menyewa Ninja terbaik Desa Konoha?
Sebentar! Kami baru saja menyelesaikan permintaan Anda.
Diam!!!. Saya bilang kesepakatannya adalah mengantarkan dia ke  desa  berikutnya.
Tapi, Nerugui tidak ada disini!
Betapa konyolnya.
Andai saya tahu yang ini akan terjadi...
Saya akan menyewa para Ninja Desa Pasir sejak dari awal.
Ayolah! Saya pasti akan mendapatkannya, percayalah!
Naruto....
Bekas-bekas ini... sepertinya seseorang pernah disini....
Apa mungkin...
Akhirnya, aku menemukanmu.
Hey, hey! Ayo, kembalikan kucing itu.
Kau ini...
A-apa ini?
Sebenarnya, kau ini siapa?
Namaku adalah Temujin...
Ayo! Akan ku perkenalkan kau kepada Guru Haido!
Hah?! H-Hey...
Tunggu sebentar!
Katakan, siapa ini "Master Haido"?
Tuanku dan seseorang dengan keyakinan yang menakjubkan.
Kau akan paham ketika kau bertemu dengannya.
Apa kau juga berteman dengan orang-orang aneh itu?
Mereka hanyalah tentara yang senantiasa loyal.
Teman-temanku...
Saya telah kembali.
Ah, Temujin.
Jadi kau sudah kembali?
Itu kamu, iya kan?
Temujin memberitahu saya bahwa kau memiliki kekuatan yang menarik.
Saya akan menunjukkannya sekarang.
Wha...?!
Apa ini?!
Sekarang, ayolah!
Cuukup! Hentikan pertarungan yang tidak perlu ini.
Tapi...
Tidak, pertarungan adalah hal yang buruk.
Naruto, kami telah melakukan perjalanan demi suatu impian (utopia).
Apa itu "utopia"?
Yah...
Sederhananya, itu adalah dunia dimana tak ada lagi perang
Dan yang lemah tidak lagi tertindas.
Sebuah dunia tanpa perang?
Ya... Tanah air kami...
Adalah sebuah tempat yang jauh yang selalu terjadi perang dan konflik terus menerus...
Peperangan selalu menyisakan hal-hal yang buruk dan banyak kesedihan.
Yang selalu membawa kemalangan bagi semua orang.
Temujin juga kehilangan tanah airnya karena perang.
Jadi, kalian ini selalu sendirian?
Saya memiliki Guru Haido.
Sebagai seorang anak, Temujin yang desanya dilanda perang ketika saat itu.
Saya membuat keputusan.
Saya ingin melindungi yang lemah...
Saya ingin menciptakan sebuah dunia dimana semua orang bisa hidup rukun tanpa ada lagi perang.
Itulah utopia... Ituulah impianku.
Demi mewujudkan mimpi, aku telah berkeliling dunia
untuk mengumpulkan mereka yang satu pemikiran dan mereka yang layak dan pantas.
Hal ini memerlukan waktu untuk sampai sejauh ini.
Sayangnya, selalu saja ada yang menjadi korban demi tujuan yang mulia ini.
Hey, Naruto! Maukah kau bergabung dengan kami?
Untuk membuat dunia ini menjadi tempat yang lebih baik, aku butuh bantuanmu uuntuk meminjamkan kekuatanmu.
Hmm...
Boleh-boleh saja, tetapi saya harus menjadi Hokage.
Hokage?
Dialah Ninja terbaik di desaku.
Begitu rupanya.
Yah, aku tidak bisa ikut, tapi akan ku coba melakukan
yang terbaik untuk membuat semua orang di desaku bahagia!
Jadi, mari kita berikan yang terbaik.
- Hah?
- Oh?
Apa itu?
Mohon maaf.
Dia datang bersama denganku dari kafilah yang saya lewati.
Dari kafilah?
Begitu ya?!
Kafilah?
Guru Haido! Kita dalam masalah!
Ada apa, kenapa?
Armada yang mendarat di Negeri Angin sudah dimusnahkan
Hah? Negeri Angin?
Aku pergi!
Hey! Apa yang terjadi?
Kayaknya kita tak punya pilihan lain. Fugai...
Ya! !
Aku ingin kau pergi ke suatu tempat.
Apa ini?
Hey!
Apa artinya ini?!
Jawab aku...!
Naruto!
Kenapa kau disini?!
Kalian dari Desa Pasir...
Yah, terserahlah.
Mungkin kau berpikir bahwa kau bisa menyelinap
ke tempat kami, tapi jangan pernah remehkan
para Ninja dari Lima Negara Besar dari (Sunagakure) Desa Pasir Tersembunyi.
Apa sebenarnya yang terjadi?!
Kau sama sekali tidak tahu?
Entah darimana datangnya, mereka ini datang menyerbu Negeri Angin.
Apa maksudmu?!
Kami sudah cukup banyak yang korban untuk mencoba menghentikan mereka.
Ada juga beberapa desa yang sudah diperangi dan dihancurkan oleh mereka.
Hey! Apa itu benar?!
Mereka sudah selayaknya berkorban untuk mencapai tujuan kami.
Kau bajingan! Apa yang kau ucapkan jauh beda dari apa yang kau lakukan!
Maaf sudah menyela pembicaraan, tapi aku akan membawanya keluar sekarang.
Jangan mengganggu! Dia adalah lawanku!
Apa?!
Mereka yang ikut campur dan menghalangi... harus dimusnahkan!
Baiklah!
Bodoh, apa yang kau lakukan disini?
Tugas utamamu adalah mengintai.
Orang ini pengintai.
Ada unit lain yang sedang menunggu di luar.
Tapi...!
Untuk apa kau begitu semangat melakukan ini?
Kami pergi sebelum ini menjadi merepotkan.
Kalian tidak akan lolos!
Kau selalu saja telat seperti biasa.
Tak disangka, saya akan bermain dengan mereka.
Kerasnya hati bisa menjadikan hal-hal buruk untuk diri mereka sendiri.
Kau... sebenarnya apa yang kau pikirkan?
Saya sudah bilang.
Dalam rangka mencapai tujuan yang besar, juga diperlukan pengorbanan yang besar.
Apa?!
Bukankah mereka teman-temanmu?!
Mereka...
Dan impian dari lubuk hati mereka, semuanya
mereka tujukan untuk mewujudkan impian/utopia kami.
Jangan membual!
Apa arti "teman" buatmu?! Bagaimana bisa kau mengatakan itu dengan ketidakpedulianmu terhadap mereka?
Hebat juga kau menghindar.
Jadi kau dapat membuat semuanya gelap gulita? Tak perlu sandiwara, aku tak menyangka kalau kau benar-benar melenyapkan diri.
Mereka adalah orang-orang yang memberontak terhadap kami
Mereka menyesali kesalahan mereka sebagai penjahat di Tanah Kematian
Cewek ini... Dia seorang pengguna Genjutsu...
Dengan kekuatan waktu, akan membuatmu merasakan derita takdir yang sama seperti halnya mereka.
Meski kau nantinya bakal nangis, tapi semuanya sudah terlambat.
Sudah cukup bicaranya. Ayo mulai sekarang.
Petir Tornado!
Suna Shigure : Hujan Pasir!
Kenapa? Buatlah aku lebih bersenang-senang!
Saatnya kau pergi ke dunia lain...
Thunder Up : Sambaran Petir!
Hah.. tidaklah terlalu buruk.
Sabaku Sousou : Petimati Gurunpasir.
Tidak ada gunanya melawan...
Jadi begitu caranya kau melawan/bermain?
Dasar keparat! Sungguh lawan yang tangguh.
Ini belum berakhir.
Jadi kau juga seorang pengguna taijutsu yang mampu merubah bentuk
untuk meningkatkan kekuatan dengan perubahan bentuk tubuh.
Tepat sekali.
Aku akan menghabisimu sekarang.
Aku datang!
Tidak ada gunanya. Itu tidak akan mempan melawan Bola Plasma ku!
Rasakan itu!
Betapa menyedihkan.
Aku menjatuhkannya
Apa ini pertama kalinya kau bertrung melawan shinobi/ninja?
Huah...?!
Kau masih hidup?!
Ryuu Sabakuryuu : Badai Naga Gurun
Pasirmu tidak akan mempan terhadap elemen listrik ku!
Begitu ya...  kau memiliki elemen listrik.
Kau tak bisa mengalahkan aku!
Suna Raishin : Tombak Petir Dewa Pasir.
Sabaku Taisou!
Apa itu?! Sangat mengerikan!
Jadi rupanya kau ada disitu.
Aku takkan melepaskanmu.
Sudah ku bilang kalau kegigihan hanya akan mencelakai diri sendiri, bukan?!
Apa itu?
Cuma tipuan kotor!
Keparat! Dasar jalang!
Apa ini?!
Temujin, kita mundur!
Aku takkan membiarkan kalian kabur!
Aku takkan membiarkan kalian pergi!
Hei, idiot! Pergi sana!
Tidak akan!
Hah?
Aku sudah tak mampu lagi bertahan.
Apa yang kau lakukan disini?!
Dasar siaaal..!
Dimana Permata Gelel nya?!
Ayolah, saya belum pernah dengar tentang itu.
Bodoh, kau pikir aku lagi bercanda?
A-Apa?
Kage Mane, berhasil...
Kakek, apa kau baik-baik saja?
Aku melihat tanda yang cukup mencolok...
Musuh baru?
Oh, hey... Meski kau coba meminta bantuan, tak seorang pun yang akan mendengar.
Mereka cuma besar tapi bodoh dan hanya sebagai alat. Dasar tak berguna!
A-Apa?!
Apa itu? Serigala?
Tenanglah, kuasai diri Anda.
Iya, maaf bikin repot.
Hey, Kakek!
Apa ini "Permata Gelel"?
Hah? Gelel?
Yah, itu bukan urusan kami...
Penasaran saja, aku hanya ingin tahu karena saya mendengar istilah yang sama yang mereka sebutkan dalam benteng mereka.
Lalu, apa itu berarti ada hubungannya dengan tujuan mereka?
Atau bisa saja batu itu sendiri yang jadi tujuan mereka.
Baiklah, tidak apa-apa jika Anda tidak ingin memberitahu kami.
Lagian, kami juuga masih harus mencari teman kami.
Ayo kita jalan, Sakura!
Tapi...
Sebentar! Apakah kalian temannya Naruto?
Kakek, kenal dengan Naruto?
Saya mohon pada kalian, tolong pinjamkan aku...
Pinjamkanlah kekuatan kalian. Kalau terus begini, sesuatu yang menakutkan bakalan terjadi...
Sesuatu yang menakutkan?
Apa yang kau tahu tentang "teman"?
Apa yang kau tahu tentang...?
Apa yang akan kita lakukan, Temujin? Semuanya tewas...
Jangan nangis...
Tapi...
Ini mengerikan...
Kalian berdua lah yang bisa bertahan dan selamat dari desa ini.
Seandainya saja dunia ini punya harapan, hal-hal mengerikan semacam ini tidak akan terjadi.
Utopia? (Impian, Harapan)
Dunia yang tanpa konflik dan kebencian. Itulah yang saya maksud, saya harapkan.
Luar biasa, bukan?
Andai saja kita mampu mengumpulkan banyak Permata Gelel...
Saya bisa menghapuskan segala macam bentuk perang di dunia ini.
Perang, suatu hal yang buruk dan menyedihkan...
Menakjubkan, Permata Gelel nya dapat Anda sesuaikan
dan menyalurkannya.
Ternyata begitu ya? Sangat menarik.
Temujin, saya bangga padamu.
Terima kasih.
Tidak kayak kamu...
Saya cuma bisa memakai kekuatan ketika berada disini.
Tapi hati kita sama terpaut. Karena kita berteman.
Kita bisa membangun dan membuat sebuah desa seperti yang kita mau.
Bersama, mari kita lakukan yang terbaik...
Demi impian dan harapan kita...
Ada apa?
Dasar idiot!
Kafilah yang merawatmu itu mereka memiliki informasi tentange Permata Gelel
Apa iya?!
Apa kalian telah kehilangan petunjuk?
Sepertinya ada pada Temujin.
Jadi begitu rupanya. Tak pernah sedikit pun ia lalai untuk memenuhi apa yang saya harapkan.
Mungkin karena Temujin memiliki kekuatan yang unik itu.
Hey! Kami sudah menantimu.
Kau payah!
Apa kau tahu apa yang telah kau lakukan?!
Saya tidak perlu mengatakannya...
Apa kau bilang?!
Hey! Sabar Naruto!
Biarkan aku bicara dengannya sebentar.
Saya menyangka kalau kalian memiliki informasi tentang batu itu.
Lantas kenapa sekarang kalian menginginkan batu yang payah itu?
Karena kami memang membutuhkannya, ini penting.
Rupanya kau sama sekali tidak paham akan bencana dan malapetaka akibat batu itu.
Itulah sebabnya, mengapa batu itu disembunyikan dan dilenyapkan, dan tidak perlu lagi di cari
Apa kakek sedang mengajari aku?
Seperti yang saya sangka...
Apa itu?
Ini adalah Crystal Gelel, sumber dari energi kehidupan.
Saya tahu lebih banyak tentang batu itu dari siapa pun.
Iya, aku tahu. Sepertinya kau mampu memulihkan kekuatanmu karena batu itu.
Dari mana kau mendapatkannya?
Dari tuanku, Guru Haido.
Begitu ya?! Apa hanya kamu saja yang punya?
Kurang tau juga.
Kalau kamu adalah keturunan dari anggota klan kami yang menyeberangi lautan,
terus kenapa kau tidak mengetahui hal itu?
Apakah Kitab Gelel sudah hilang?
Sebenarnya, apa yang Anda bicarakan?
Dulu, dahulu kala...Hanya dari klan kami lah yang merupakan anggota keluarga kerajaan satu-satunya
yang dengan sempurna mampu menyatukandan menggabungkan kekuatan tubuh kami dengan Permata Gelel.
Sedikit saya ceritakan tentang hal ini, Naruto.
Setelah negara kami lenyap, beberapa dari kami akhirnya pergi menyeberangi lautan.
Jadi, yang Anda maksudkan itu...
Menurut legenda,
anggota keluarga kerajaan dari klan kami itulah yang melintasi lautan.
Mereka juga membawa serta...
Permata Gelel terakhir dan Kitabnya.
Nama kamu adalah Temujin, kan?
Sebenarnya, bukan kau yang datang. Tapi kau telah kembali!
Kita berasal dari klan yang sama.
Tidak ada yang tahu persis darimana dan bagaimana sebenarnya batu itu dibuat.
Di jaman dahulu kayaknya, telah ditemukan lahan tambang material (ore : tanah) yang misterius.
Nenek moyang kami telah mampu mengolah (me-refine) batu itu dan mengkristalkannya.
Hasil olahan yang dikristalkan itu disebut "Gelel".
Dan kami membangun kerajaan/kekaisaran yang megah di benua ini...
yang namanya di ambil dari Permata Gelel itu sendiri.
Kami menggali dan membangun sumur yang tak pernah kering, hewan ternak yang terus berkembang-biak,
pepohonan yang tak bosan-bosannya senantiasa berbuah...
Dan kami juga mulai mengembangkan sistem penelitian baru dalam ilmu pengetahuan.
Dan kita bahkan mencoba menemukan cara untuk menghentikan makhluk hidup dari penuaan.
Ini pertama kalinya saya mendengar hal itu.
Hal itu sudah lama berlalu.
Tapi seringkali, kekuatan yang besar juga biasanya membawa bencana.
Sungguh memalukan, seringkali orang-orang bertengkar dan berkelahi hanya untuk kekuatan Permata Gelel.
Dan pada akhirnya, kekuatan batu itu mereka gunakan buat perang.
Gunung-gunung hancur, daratan bumi terbelah, dan hingga akhirnya kerajaan/kekaisaran musnah, hancur akibat perang.
Itu mengerikan...
Hanya segelintir anak-anak muda saja yang selamat.
Nenek moyang kami akhirnya menyegel mineral dan tambang dari Permata Gelel jauh didalam tanah
dan bersumpah untuk tidak pernah lagi mengambil dan menggunakannya.
Lalu kenapa kalian tidak berusaha untuk memusnahkan dari hal-hal yang menyusahkan seperti itu?
Satu-satunya yang bisa menghancurkan permata itu adalah mereka yang berasal dari keturunan keluarga kerajaan.
Sayangnya, keturunan mereka sudah banyak yang hilang dan lenyap.
Sekarang, yang dapat kami lakukan hanyalah mengawasi dan melindungi keberadaan permata itu dari generasi ke generasi.
Namun legenda lambat-laun akan semakin memudar dan hilang, tapi...
Berangsur pudar? Hancur? Itu sudah diluar perbincangan.
Mendengar kisah tadi, saya telah menetapkan dan memutuskan...
Saya akan mendapatkan permata itu, apa pun yang terjadi
Bajingan... Apakah kau tidak dengar apa yang dikisahkan tadi?!
Kekuatan hanyalah kekuatan. Yang penting adalah tergantung siapa yang menggunakannya.
Kekuatan ini tak terkendali dan berada di luar kemampuan manusia untuk menangani dan mengatasinya.
Tidak seharusnya kau mengambil permata itu!
Apapun bentuk dan jenis dari kekuasaan itu, Guru Haido akan menggunakannya dengan cara yang benar.
Guru Haido mengatakan, "Perang tak menghasilkan apa-apa kecuali kemalangan".
"Tapi perang tidak dapat dihentikan tanpa adanya seseorang yang mau berdiri dan berusaha mencobanya". Haido-sama adalah termasuk salah-satunya.
Kebenaran dari kata-kata ini sangat menyentuh dan meresap kedalam hatiku.
Dalam keadaan bingung akibat perang,
desaku diserang oleh sekelompok pencuri.
Kami selamat dan menjadi yatim piatu. Lalu kami dibawa dan dipelihara oleh Guru Haido.
Saya ingin memenuhi harapan, keinginan dan cita-cita dari Guru Haido, yaitu dunia yang damai tanpa ada perang.
Teman-temanku yang lain berpikiran sama.
Tidak peduli berapa banyak pengorbanan yang harus dilakukan.
Inilah impianku dan untuk mencapai tujuan tersebut, saya sangat butuh Permata Gelel!
Dia ini, sejak awal dia sudah berpura-pura!
Kau memang bangsat!
Sekarang, katakan padaku dimana Tambang Permata Gelel itu berada.
Tidak akan!
Baiklah, tak ada pilihan lain.
Mataku!
Sial! Apa tadi itu?
Cepat, kita harus mengejarnya!
Emina, dimana tambang itu berada?
Maaf. Hanya kakek yang tahu dimana letaknya.
Saat sekarang, kalau saja kita punya anjing Ninja...
Kau...
Jadi disini?
Maaf,  karena sudah berbuat agak kasar.
Sekarang, pergilah!
Bagaimana?
Semuanya sudah siap.
Bagus.
Sekarang, saatnya kita bergerak.
Sebenarnya, arah tujuan kita ini mau kemana?!
Saya juga bingung.
Saat ini, hanya dia satu-satunya harapan kita!
Apakah itu jalan keluarnya?!
Naruto! Lakukan sesuatu!
Itu dia kesana!
Seharusnya Anda tahu. Tunjukkan jalannya!
Sudah mentok disini.
Tunggu!
Lepaskan dia!
Kau menyusul rupanya?!
A-Apa itu?
Guru Haido...
Tambang Gelel nya ada di bawah sini.
Terima kasih, Temujin. Kau sudah berusaha keras melakukannya,
walau aku selalu memberikanmu begitu banyak masalah.
Terima kasih kepadamu. Dan sebagai hasilnya, utopia (impian, harapan) kita sekarang tepat di depan mata.
Ya!
Semuanya, mari kita pergi.
Tunggu sebentar!
Maaf mengganggu, ada beberapa hal yang ingin saya tanyakan kepada Anda.
Guru Haido!
Tidak apa-apa, Kamina.
Hmm... Sungguh merepotkan. Apa orang yang tidak punya etika dan sopan santun ini temanmu, Naruto?
Apa yang kau coba lakukan? Bukankah sudah ada janji diantara kita?
Kiranya kita sudah sepakat kalau kau dan aku akan berusaha dan bekerjasama untuk menjadikan dunia ini lebih baik.
Sebenarnya, akulah yang mau bertanya, apa yang sedang coba Anda lakukan!
Kalian, apa rencana yang akan kalian lakukan setelah mendapatkan Permata Gelel?
Apa yang akan saya lakukan? Kami akan mewujudkan sebuah utopia (impian).
Sebuah dunia yang damai dimana tak ada lagi perang dan mereka yang lemah tidak lagi tertindas.
Tampaknya begitu. Tapi kelihatannya semua kebalikan dan berlawanan dari apa yang sedang Anda rencanakan. Ambisi Anda terlalu berlebihan kayaknya.
Semuanya mesti dikorbankan untuk mencapai keadilan yang sejati.
Lalu mengapa Anda menyerang desa yang lemah dan para kafilah?
Aku tak punya pilihan. Kami juga telah banyak berkorban.
Semua pengorbanan mereka memang diperlukan demi kemuliaan untuk menjadikan dunia tanpa ada peperangan.
Hey, orang-tua!
Apa yang Anda maksud dengan "pengorbanan diperlukan demi kemuliaan"?
Apa Anda sudah menghitung semua jumlah pengorbanan mereka sebagai "pengorbanan mulia"
walau diantaranya itu banyak teman-temanmu yang tewas?
Ternyata celotehmu kayak itu. Sudah begitulah artinya untuk mencapai sesuatu.
Kau, juga. Apa kau merasa tenang dan baik-baik saja setelah teman-temanmu diperlakukan dan berakhir seperti itu?!
Benar.
Begitulah keputusan dari semua orang, saya juga termasuk didalamnya.
Hal itu tidak akan lengkap.
Sesama teman, kami senantiasa berbagi impian demi satu harapan dan kedamaian (utopia).
Kalau demikian, apa kalian berteman tidak?!
Emang kenapa?
Kurang tau juga...
Tapi buatku, teman adalah orang-orang yang mana mereka selalu menghargai dan menghormatimu!
Dulu, aku selalu sendiri...
Tapi aku selalu coba menjalin pertemanan dengan orang-orang. Akhirnya, kini aku tak lagi sendirian.
Itulah sebabnya kenapa impianku adalah untuk menjadi Hokage
yang nantinya bisa melindungi semua orang di desa, dimana teman-temanku berada!
Untuk siapa impianmu tertuju?!
Impian tanpa menghargai pertemanan cuma bualan dan hanyalah sampah!
Dan aku akan menghancurkannya!
Apa...?!
Kurang ajar! Apa yang kau lakukan?!
Sangatlah pantas jika yang demikian itu harusnya dilenyapkan dari dunia ini...
...bersama denganku!
Kakek!
Mau melenyapkan batunya?!
Ada tidak caranya...?
Apa yang dia ketahui sebenarnya?!
Cepat! Aku akan mengejar mereka!
Guru Haido! Tolong kembali ke benteng!
Sudah tidak ada  waktu lagi! Sisanya aku serahkan padamu!
Tunggu!
Aku akan berurusan denganmu, bocah!
Kau payah!
Naruto, pergi!
Sial!
Tunggu aku!
Dimana kita?
Menurut legenda, ini adalah "Ruang Penyengelan".
Tampaknya, semuanya ada terpaparkan didalam legenda.
Rasanya agak familiar, meski ini adalah pertama kalinya saya ke sini. Seperti bernostalgia.
Oleh nenek moyang kita, area ini sudah di segel ketika mereka meninggalkan tempat ini.
Kekuatan yang luar-biasa mengerikan dari Permata Gelel terbentuk disini.
Apa ini?
Sepertinya lukisan yang menggambarkan tentang keputusasaan, iya tidak?!
Sama halnya di gambar, kerajaan dulu juga terlenyapkan tanpa bekas.
Begitu menjanjikan! Akan mejadi sia-sia dan tak berarti jika kita sudah sampai sejauh ini
dan menemukan kalau kekuatan dari Permata Gelel tidak kayak apa yang kami harapkan.
Tidakkah kau berpikir kalau itu memang mengerikan?!
Perhatikan, di gambar sudah membuktikan kalau kekuatam
yang begitu besar ini hanya akan menimbulkan kehancuran.
Manusia tetap saja bertarung,, baik itu ada atau tanpa adanya kekuatan Permata Gelel.
Kami hanya perlu menggunakannya dengan cara yang benar dan bijak.
Begitu rupanya...
Meski Permata Gelel masih ada, tapi perjalanan kita...
Kita sudahi sampai di sini!
Gadis kecil, kau akan mati jika ikut mengganggu!
Hey, hey! Apa ada sesuatu? Ayolah, biarkan aku bersenang-senang!
Apa yang terjadi dengan jurus bayangan pembunuhmu?
Sial! Dia terus saja terbang berputar-putar.
Apa yang harus saya buat? Pikirkan!
Rasakan itu!
Cewek sialan!
Perasaan aku sudah membutakannya. Kenapa dia masih bisa mengikuti ku?
Aku mampu melacak keberadaanmu lewat bau darahmu.
Tak ada gunanya bersembunyi...
Cewek sialan... Rupanya kau di atas sana!
Saatnya mengakhiri ini!
Kurng ajar kau! Cewek sialan!!
Apa kau sedang coba menangkap ku dengan itu?
Lihat saja! Sebaiknya kau tidak banyak bergerak!
Oh ya. Saatnya untuk melarikan diri...
Just kidding!
Dari sana bayanganmu takkan bisa menjangkau ku disini, bukan?
Dasar amatiran! Terlalu banyak celah.
Bayanganmu tidak bisa menjangkau aku disini, iyakan?!
Adios...
Hey! Biarkan aku keluar! Sialan kau, keluarkan aku!
Kuro Higiki Nihatsu : Two Secret Black Move Iron Maiden
Rasanya, kayak sudah direncanakan saja.
Kau menyelamatkan ku.
Saya juga masih berhutang padanya.
Selain itu, dengan semua kertas bom ini, rasanya kita tidak bisa bergerak sembarangan
.
Oh, itu... Sebagian besar sebetulnya cuma potongan kertas biasa.
Benarkah?
Betapa bodohnya.
Apa Anda pikir akan bisa mengalahkan ku dengan serangan dadakan kayak itu?
Tidak mustahil...
Tapi tujuan saya tercapai.
Apa?
Apa kau tahu apa arti desain gambar di lantai ini?
Ini adalah rumusan Jutsu Pemanggil (Summoning Jutsu) yang sudah kuno, dipakai untuk memanggil apa saja.
Apa yang Anda pikirkan?
Kita akan hancur bersama-sama!
Saya tidak tahu apa yang sedang coba ia lakukan...
Tapi tampaknya kita bisa sampai disini tepat pada waktunya.
Guru Haido...
Kau baik-baik saja, Temujin?
Guru Haido, apa yang akan kita perbuat sekarang...
Oh, iya...
Itu berkat ini.
Itu... Permata Gelel!
Sama halnya yang tertulis dalam kitabnya.
Kekuatan yang luar biasa.
Saya bahkan bisa meledakkan sesuatu meski tanpa menyentuhnya.
Kitab itu... Apakah yang kamu maksud Kitab Gelel?!
Iya... maaf?
Dimana kamu mendapatkannya?!
Oh, jangan salah sangka...
Saya membelinya dari seorang pedagang keliling.
Tidak mungkin, tidak masuk akal kalau kebetulan!
Sepertinya ada yang aneh, kamu tega menghancurkan desanya Temujin hanya untuk mendapatkan Permata Gelel...
Apa yang mau Anda singgung sebenarnya?
Untuk apa saya melakukan itu, tujuan saya adalah dunia tanpa perang.
Bagaimana mungkin saya melakukan perbuatan yang mengerikan itu?
Mereka yang benar-benar ingin perdamaian tidak lagi butuh kekuatan Gelel!
Saya cuma menginginkan kekuatan untuk menghentikan segala macam perang.
Itu saja.
Mmm... tampaknya... Dimana lokasi tambangnya...
Saya tak akan mengatakannya kepadamu! Kamu terlaknat!
Hmm... Saya juga tidak tahu dimana...
Oh, itu...
Ini adalah... kunci untuk membuka pintu ke lokasi tambang.
Oh, tidak! Itu bukan untukmu!
Nerugui!
Oh... Nerugui!
Oh, kayaknya ada kerikil Gelel dalam mulutnya.
Betapa malangnya. Satu pengorbanan yang mulia lagi
Jujur saja, saat kita berada di puncak, terkadang kita harus membuat satu keputusan yang agak sukar.
Cukup sudah omong kosongmu!
Oh, betapa merepotkan.
Sepertinya bakalan ada pengorbanan lagi.
Batas kekuatannya belum diketahui, jadi aku masih belum bisa mengendalikan kekuatan ini dengan baik.
Baiklah, itu bukan masalah...
Apa yang kau lakukan, Temujin?
Maafkan saya Guru.
Tapi tambang Gelel nya sudah kita kuasai sepenuhnya.
Jadi, ada baiknya kita abaikan saja orang tua yang tak berdaya ini dan...
Bukan seperti itu yang saya maksud.
Lain kali, jangan berdiri menghalangi target saya.
Guru Haido...
Dan kau tadi melakukannya.
Apa yang Anda lakukan bajingan?!
Yeah, kau itu selalu saja mengganggu.
Temujin!
Mengapa kau cuma diam saja? Cepat, bunuh mereka!
Apa...?!
Apakah ini... pengorbanan yang pantas?
Ada yang salah?
Lekas bereskan mereka seperti yang biasa kau selalu lakukan.
Sekarang, cepat!
Takkan pernah... cukup, bukan?
Aku...
Temujin, kau mengecewakanku.
Kau sama saja rendahnya dengan mereka, mirip seperti orang-tuamu.
- Kau anak menyedihkan.
Tidak... Itu tidak mungkin!
Benar sekali! Itu aku!
Astaga, saya harus bilang, kau bahkan tidak tahu kalau aku yang membunuh orang tuamu
dan akhirnya kau menjadi begitu dekat denganku. Kau benar-benar bidak payah yang lucu.
Namun sekarang, saya sudah tahu dimana lokasi batunya berada...
Kau sudah tidak lagi dibutuhkan!
Guru... Haido....
Semua yang tidak berguna sudah sepantasnya mati!
Hentikan!
Temujin!
Dengan begini, sekarang dunia jadi milikku!
Naruto!
Aku minta! Aku mohon, hentikan dia!
Dasar sampah...
Aku tidak akan membiarkanmu berbuat lebih jauh lagi!
Tadinya sampah, kini jadi kotoran...
Kage Bunshin : Shadow Clone!
Aku....
Kami....
Tujuan apa sebenarnya....
...yang telah kami....
- Taju... (Multi...)!
- Terlalu lambat!
Kenapa kau tidak menyerah saja?
Jangan... bercanda...
Hey kau...
Apa kau... akan menyerah begitu saja disini?!
Bukankah mimpimu... Demi untuk suatu perdamaian (utopia)?!
Rasengan!
Aku menjatuhkannya...
Dari mana dia... mendapatkan kekuatan itu?
Yeah... rasanya sedikit sakit.
Apa?!
Itu adalah...
Sempurna!
Itu adalah Tambang Gelel!
Lukaku cepat sembuh, sembuh dalam sekejap!
Sungguh kekuatan yang menakjubkan!
Temujin, bantu aku!
Aku tidak bisa mengalahkannya sendiri!
Kau... masih akan...?
Aku tidak akan menyerah. Sekarang, bantu aku!
Apa yang sedang kalian ocehkan?
Hanya masalah waktu guna menuju ke utopia.
- Naruto!
- Temujin!
Semuanya... Aku....
Apa...
Yang telah kulakukan?
Anak-anak bodoh! Payah!
Sudah dibilang agar jangan ikut campur.
Atau mungkin saja mereka bosan dan mau memberontak.
Hah, tidak mengapa.
Apa kalian sudah mulai bosan juga?
Temujin!
Sialan!
Aku...
Aku...!
Ayo kita maju, Temujin!
Ini dia akhirnya. Bersiaplah kalian untuk bertemu nenek moyangmu!
Temujin...
Naruto... kau benar. Seperti yang kau bilaang...
Impian hanyalah hal kosong belaka, cuma omong-kosong
disaat kita harus mengorbankan teman-teman kita.
Huh! Dasar lemah!
Bagaimana rasanya, hah?!
Kau bahkan tidak bisa menyentuhku.
Menyerahlah!
Rasakan ini...!
Ini untuk Temujin!
Itu tidak akan mempan!
Ini gawat!
Ini mengerikan?!
Tambang Gelel, sumber energi kehidupan!
Hei, Kakek! Apa yang terjadi sebenarnya?!
Segel itu sudah rusak saat kunci tambangnya dihancurkan!
Apa yang terjadi?!
Ini sudah diluar kendali...
Bagaimana mereka?
Mereka masih hidup (bernapas)....
Tapi mereka kembali tidak sadarkan diri lagi.
Saya tahu...
Apa yang terjadi?!
Sialan! Semoga saja tidak menimbulkan masalah yang baru.
Apa yang akan terjadi ketika ketika sudah diluar kendali?!
Aku tidak tahu! Tapi mengingat apa yang terjadi dengan kerajaan di masa lalu...
Tidaklah mengherankan jika setengah dari lembah di benua ini hancur!
Apa?!
Bagaimana kita bisa menghentikannya?!
Sayangnya, tidak ada cara untuk menghetikannya.
Apa yang Anda pernah coba lakukan sebelumnya?
Anda pasti tahu caranya.
Gambar diagram itu, apa artinya?!
Tak ada cara lagi untuk menghentikannya di saat ini sudah diluar kendali.
Namun, ada cara lain untuk menghancurkan tambangnya.
Katakan padaku!
Ini adalah formula khusus Jutsu Pemanggil!
Hal ini ada kaitannya dengan darah keturunan bangsawan.
Cukup letakkan tanganmu di pusatnya!
Apa sebenarnya yang mau kau panggil?
Black Hole : Sebuah Celah Ruang-Waktu.
Sebuah Celah... Ruang-Waktu.
Itu adalah sebuah ruang kosong tanpa batas yang akan menelan segalanya.
Ruangnya akan muncul di pusat rumusannya.
Oleh karena itu...
Sekali seseorang mengaktifkan teknik itu, dia takkan pernah lagi bisa kembali hidup.
Jadi caranya seperti itu...
Kakek, apa maksudmunya "tidak akan kembali..."?
Naruto!
Aku akan melakukannya seorang diri. Ini akan menjadi jalan untuk menebus apa pernah saya lakukan.
Kau!
Selamatkan dan jaga semuanya!
Temujin!
Masih ada yang tersisa?
Masih ada beberapa lagi.
Baiklah.
Sial! Semoga kau baik-baik saja, Naruto....
Tak mungkin...
Kemarilah....
Cukup sudah...
Temujin, pegangan yang erat!
Apa kau bodoh?! Kau bisa mati!
Diam! Diamlah!
Sudah cukup! Lepaskan! Kau akan ikut ditarik turun!
Tidak akan! Ini tidak akan ada gunanya jika kau mati seperti ini!
Aku tak mau lagi ingin kehilangan banyak teman!
Naruto? Dimana Naruto?!
Apa dia masih ada di bawah sana...?!
Oh! Tunggu, Sakura!
Payah!
Naruto!
Dimana kau?
Apa lagi ini?!
Apa sesungguhnya yang terjadi?!
Ya ampun, kekuatannya itu malah lebih besar di banding yang legenda katakan.
Kakek!
Anda tidak apa-apa?!
Saya terlempar oleh ledakan dahsyat dan nyaris saja...
Saya kira kalau waktu saya telah tiba saatnya.
Kakek, apa yang...?
Kehidupan baru masih bertunas di gunung ini.
Seperti inilah yang terjadi. Ketika ledakan terjadi, sebagian material tambang itu
merembes keluar dan kayak inilah yang sekarang terjadi.
Thanks to God, berkat ini kekuatan saya kembali pulih dan sekarang saya benar-benar sembuh!
Oh... Nerugui.
Apa ini?
Oh!
Temujin...
Dimana aku... tempat ini...?
Aku masih hidup?
Aku tahu... Reruntuhan ini adalah...
Ini...
Jadi ini bukan gambar lukisan tentang keputus-asaan...
Temujin adalah bagian dari klan Anda, iyakan?! Seharusnya dia menetap disini.
Dia masih selalu terbayang akan perang disini...
Tak boleh dipungkiri akan keputusannya. Jalan itulah yang telah dia ambil.
Selain itu, kayaknya masih ada jarak diantara kami,
Masih cukup banyak perbedaan dari jalan yang akan kami tempuh.
Jiwa mereka seharusnya tidak lagi terikat disini, di benua ini.
Senantiasa tangguh, walau sulit.
Tapi dia tidak sendirian.
Tapi dia tidak sendirian..
Dia mengatakan, saat ini
dia dan teman-temannya benar-benar akan berusaha untuk menjadikan dunia tanpa perang.
Kakek?
Yang saya harapkan... Saya telah ditolak.
Kalau dipikir-pikir, dimana Naruto?
Kalau dipikir-pikir, mana Naruto?
Yah, aku telah mencarinya, tapi dia tidak ketemu.
Jika subtitle kurang pas, sinkronkan dengan Subtitle Editor
Sumber :
subscene.com/subtitle/download?mac=U8YljZqnYe8qiNfDCdaBFbXDYN2b4yBreI8TJIBfpdzmeJ35s7GwsCSq5Sjd0h4a0
subscene.com/subtitles/naruto-the-movie-2-legend-of-the-stone-of-gelel-gekij-ban-naruto-daigekitotsu-maboroshi-no-chitei-iseki-dattebayo/english/168041
Diterjemahkan via Subtitle Editor by Me
Selamat menikmati dan mohon maaf jika banyak kekurangan
Teks oleh LeapinLar